《侧耳倾听》
晚安
天气真热
我回来了
谢啦
只买盒牛奶  还用塑胶袋装？
人家给我的呀
你说不要就好了
我也要一杯
爸爸呢，要喝麦茶吗？
好，我这就过去
- 谢谢，文字处理机用完了吗？  - 现在还在列印
看来还是再买台笔记型的吧
烟味真臭
阿雯如果  也能去柏崎就好了
不用了，跟姐姐在一起累死了
对了，明天要上班
要带便当吗？
不用，外面吃就行了
我们图书馆终于要电脑化了
筹备得手忙脚乱
还是要改吗？
我比较喜欢用借书卡
我也一样
老公，这段文章怪怪的
哪里？
这里好橡漏了一行
真的，糟糕…
先借我用，我得赶快整理  教授啰唆得很
这个人…
阿雯，别看得太晚了，早点睡
好的，晚安
果然，我就记得看过这名字
这张也有…
这人真厉害，都比我先借
天泽圣司  是怎样的人呢？
很棒的人吗…
阿雯，该起床了
我要出门啰
你还在睡啊  记得要洗米哦
慢走
这么晚了  跟夕子约好了
我钱包忘了拿
你又从下面跑上来？
对啊
真奇怪
电话旁找过了吗？
有了
明明是你自己放的
来不及了，记得锁门
冒失鬼
飞得好低哦
今天好橡有好事会发生
好热哦
真有精神
来支全垒打吧
阿雯…
加油啊
高坂老师在吗？
月岛雯，什么事？
老师，有件事想拜托你
干嘛，不会是什么怪事吧
请帮我开图书室
图书室？
不能等到下次开放日吗？
我借的都看完了
今天市立图书馆又休息…
我决定趁休假看完二十本书
二十本？  别忘了你可是应考生
动作快点
找到了
快拿过来
快拿出借书证与借书卡来
麻烦老师了
这是什么书啊
到现在还没人借过
这书很珍贵的
连市立图书馆都没有呢
天泽…
老师，这个叫天泽的  你知道是什么人吗？
你看你，害我写错了  是捐赠者吧
去问问资深的老师吧
阿雯
你竟然在这里
说好了十一点在门口见面的
还让我在太杨下  等了十五分钟
我的雀斑不变多才怪
对不起…
好了，别吵
原田你言重了  什么雀斑啊
老师，我是真的很烦恼
好了好了，你们俩都出来
来吧…
我写了一些，但好橡不太好
还是用原来的英文吧
“白云悠悠越过了山丘”
“坡上的小镇在路的尽头”
“旧房间，小窗子”
“老狗在等着我回家”
“乡村路，越来越遥远”
“通往故乡的道路”
“西维吉尼亚，橡母亲般的山”
“怀念的我这个小镇”
不错嘛
不行啦
太通俗了
是吗…
我还写了另外一首
“混凝土路，到处都是”
“砍掉森林，填平山谷”
“西东京，多摩的山丘啊”
“我的故乡是混凝土路”
什么嘛…
对了，你不是有事要商量吗？
你还不急着要歌词吧
阿雯，你有没有喜欢的人
有个人能相互关心真不错…
考试时也会互相加油鼓励
夕子，你有心上人啰
有人写情书给你
讨厌
什么时候，人怎么样  帅不帅？
是别班的男生，长得还不错
那就交往看看嘛
合不来的话，就算了
可是…
还是你喜欢的另有其人
别瞒着我，快从实招来
是杉…
月岛
能帮我拿一下袋子吗？
是杉村
就那个蓝色的运动袋
拜托嘛，月岛
把它扔过来
真吵耶，你这个万年拾球童
好过分
我可是正式球员  并且通过了预赛
夕子？
原来你喜欢的是杉村啊
怎么办，他可能已经知道了
我该…
放心啦，那家伙迟钝得很
可是，那封情书怎么办？
我再一个人想想看
也好
阿雯，你真好命
家里都不会逼你念书
即使不会被逼  但也有痛苦的时候
是吗…
- 糟了  - 怎么了？
书忘了拿，我得回去才行
- 我载你去吧  - 不用了，你补习要迟到了
- 那再打电话联络  - 好
那本书…
这是你的吗？
还给你，月岛雯
你怎么知道我的名字？
你说呢…
是借书卡
我说啊…  那首《混凝土路》 还是别唱比较好
你看过了
讨厌的家伙…
讨厌的家伙！
“那首《混凝土路》 还是别唱比较好”
什么玩意嘛！
我回来了
姐姐，怎么今天回来了
累死了
刚好有人顺路  就搭便车来啦
妈妈呢？
参加暑期讲习，爸爸去上班
阿雯，你稍微整理一下嘛
晚饭准备好了吗？
我正要去洗米
搞什么嘛，阿雯，乱七八糟的
我马上整理
妈妈很辛苦  我们不是说好了要多帮忙吗？
米洗好了以后，收一下衣服
我冲个澡就来做饭
阿姨说等你上高中之后  要记得去看她
书念得如何？
如果因为爸妈不太管你  就松懈的话那可不行
我有在念啦
她甚至要我带酱油回来
很橡她的作风
去年不也是这样吗
对啊，她要我带味噌回来
重死了，我永远也忘不了
足足有2公斤重呢
阿雯，该起床啰
把自己的地方清扫干净
被单要拿去洗
棉被也要晒
妈妈呢
早就出门了
赶快收拾好，给爸爸送便当
你那什么声音啊
你不是要去图书馆吗？
不然就是我去送
那你来打扫厕所，浴室  还有大门
还要去合作商店
另外还要收棉被，买东西  做晚饭
我出门了
阿雯
帮我寄封信
什么？
寄信
不用看啦，别连夹子也寄掉
男朋友吗
笨蛋
猫咪，你一个人吗？
你要去哪里？
外面很好玩吗？
回答我嘛
我在这里下车，你呢？
再见啦，猫咪
是猫咪
它往图书馆那边去了
好不容易故事才有了开头…
在那里
好陡的坡，不知道通到哪里
猫咪
它是住在这附近的吗？
猫咪，你要去哪里？
你住在这附近吗？
没想到山坡上居然有这种地方
真调皮，连狗都戏弄
说不定它也在戏弄我
想不到山坡上会有这种店
好漂亮的娃娃
你是刚才的猫咪吗？
欢迎光临
那个…
没关系…
慢慢看吧
反正男爵也挺无聊的
男爵是这娃娃的名字吗？
对，芬贝尔度·冯·捷杰肯男爵
不错的名字吧
不好意思
谢谢，不要紧的
好漂亮的时钟
它在某座城堡沉睡已久
你看，都生锈了
好美哦
这又是什么？
等我弄好了再让你瞧瞧
做得真好，是小矮人吧
你很清楚嘛
原来小姐也知道小矮人啊
看看这个吧
不知道还能不能动
是小妖精
玻璃太亮了，到这里来看
好
是公主吗？
是啊
他俩很相爱吧？
可是住在不同的世界
他是矮人国之王
而她只有在十二点钟响时
才会从羊变回原来的样子
即使如此，他仍每小时  就出来等公主
做这个时钟的工匠
一定也有段不能如愿的恋情吧
难怪他俩看来如此悲伤…
这时钟准吗？
大概差五分吧…
不得了啦
我该去图书馆了，再见
老爷爷，我可以再来吗？
可以，去图书馆往左边比较快
图书馆就在下面
发现了好地方耶
好橡故事里的店
太棒了
月岛…月岛雯
这是你的吧？
怎么老是丢三落四的
谢谢，可是为什么…
你说呢…
猫咪，那只猫是你的吗？
你的便当特别大嘛
不是啦
“混凝土路，到处都是…”
不是我的
你来啦
怎么了？  好难看的脸
这件事很难解释的
发生了件好事，好橡挖到宝
可是却被一个冒失鬼搞砸了
听起来有点复杂
今天也要借书吗？
我还要看七本
真是老样子，午饭呢
在外面解决
是吗，那谢谢你的便当
六月十六号…
好厉害…  天泽连这本书都看了
他到底是怎样的人
不是你，绝对不是你！
阿雯，快一点
要迟到了
伞，要带伞
新学期才开始就一直下雨
别发牢骚了
你不是因为喜欢才去念的吗？
知道了
那就好好地念吧
我会的
阿雯…
快点，要迟到了
真讨厌，考不完的试
每天橡打仗一样
你回信了吗？
没有
对方什么也没问吗？
我看还是回绝算了
是吗，我想这样也好
杉村
快来不及啰
知道的啦
时间到，收考卷
下午正常上课
来这边，一起吃饭吧
阿雯  我们去高坂老师那里吧
- 先去一趟教务处好吗？  - 好啊
- 月岛雯你听我说…  - 什么事？
我都猜对了耶，赞吧
你真幸运哪
我只是趁休息的时间随便看  想不到都中了耶
看来你不只会打棒球而已嘛
说到猜题，夕子也很厉害哦
下次一起研究吧
原田？
- 杉村…  - 干嘛啦
这个你看过了吗？
走啦，阿雯
你别硬要撮合我们好不好
被你看出来啦？
我才不会什么猜题呢
抱歉…
打扰了
书的捐赠者？  我也不晓得知不知道
不好意思，打扰老师吃饭
就是这个藏书章
是天泽先生嘛
这本我也看过了，很不错吧？
是啊，很棒的书
那您知道这位叫天泽的  是什么样的人呢？
我记得他几年前  当过PTA会的会长吧
PT…A
那您知道他的名字吗？
名字嘛，那个…木村老师
天泽先生的名字叫什么？  就是那个天泽医院的…
天泽先生？
我记得叫航一吧  天泽航一
天泽航一…
他的小儿子跟你念同年级  没听过吗，月岛
什么，是，那个…
谢谢老师
告辞了
对不起
阿雯，你要去哪里？
吓了一大跳
我才被你吓了一大跳呢
你给我说个清楚
真抱歉…
阿雯，你要去哪儿？
什么嘛，根本不把我放在眼里
阿雯，那个人是谁？
你要去哪儿？
那家伙是讨厌鬼，想逃避我
好可爱哦
拿着阿雯的便当跑个半死
没想到月岛也交男朋友了
老师  想不到阿雯的春天终于也来了
我说过不是这样的
真的见到了书中的白马王子耶
帅不帅？
我只是好奇想知道他是谁嘛
夕子，你知道那个人的名字吧  快告诉我们
夕子
因太突然了…
叫做天什么的…  还是泽什么的…
对不对呀，阿雯
不知道
可是不问个清楚  就这么跑出来
也真不愧是月岛雯
想知道却又不想知道的心情
心神不定的感觉  既痛苦又高兴
真是浪漫耶
要笑就尽量笑个够吧
我好不容易把词写好了
- 写好了吗？  - 给我们看…
雯大小姐，大诗人小姐
我们不会再犯了，给我们看吧
好吧
不过我没什么自信
到底何谓故乡  我还是不太明白
我只是把我的感觉写下来
不错嘛
“乡村路”
“沿着这条路一直走”
“就可以到达那条大街”
“乡村路”
阿雯，很棒嘛，我喜欢
不会很难唱吗？
唱久了就不会了
只唱给学弟妹听的话太可惜了
我们在谢师宴时一起唱吧
- 什么，谢师宴  - 你想得真快
这一段不错
“一个人生活，就得远离城镇  不带走一片云彩”
“让自己更坚强”
各位，钟响啰
知道了
放晴了
阿雯
要不要跟我去合唱团？
我想拿你的歌词给他们看
不了，我得去图书馆
什么，明天还有考试耶
我在图书馆念
真是书呆子
那我走啦
拜拜
原田
不好意思  可以跟你谈一下吗？
好
果然没开店
不知道有没有浇过花
男爵不见了
难道被买走了
西司朗，那家伙也姓西吗？
阿雯，阿雯
夕子打电话来
耳朵会坏掉的，阿雯
夕子？
什么？  我听不到
好，现在马上去
好，那我挂了
去哪里？
附近而已
怎么了，夕子
阿雯
到底怎么了，脸色这么难看
阿雯，我该怎么办
杉村说他朋友  托他来问我的答复
什么…
为什么你要说那种话
那家伙太迟钝了
可是杉村并不知道  你在想什么
我会向杉村道歉
可是…  我这副德性是去不了学校的
明天我会请假
那也不考试？
对
是吗…
笨蛋
什么啦
好橡考得不错
阿雯，今天也去图书馆吗？
我要到夕子家看看
这样啊，帮我问候她
- 拜拜  - 拜拜
月岛
等等
关于原田的事…
接着她就忽然哭了…
我说错了什么吗
杉村，夕子不是说过  “你为什么要说这种话”吗
因为棒球队的朋友  托我转达
才不是，夕子是因为不希望  你对她说那些话
什么意思你懂吧
我不懂啦
你就明说嘛
真是有够迟钝
夕子她喜欢你啦
怎么可能，我可承受不起
承受不起？
可怜的是夕子耶
她因为打击太大才请假的
可是我…
我喜欢的是你
不会吧，这种时候别开玩笑
我不是开玩笑
很久以前我就喜欢你了
不行啦，我…怎么能…
难道你讨厌我？
还是已经有男朋友了？
我没有男朋友
可是…
抱歉
等等
月岛，讲清楚再走
因为我们一直都是朋友
虽然觉得你人很好
却谈不上是喜欢…
对不起，我也不知该怎么说…
只是朋友吗？
以后也是吗？
原来如此…
傻瓜，迟钝的不就是自己吗
月岛太太，等等
有你们的包裹寄放在这儿
不好意思，经常麻烦你
真不好意思，老是拿你的
没关系，反正家里吃不完
你已经回来啦
阿雯
（休息）
你也被关在外面吗？
你是这家人的宠物吗？
肚子饿不饿？
你跟我一样，一点也不可爱
为什么会变呢…
我以前明明也是很乖  而且很温柔的呢
现在即使读书  也不橡以前那么起劲儿
心里总有个声音在对我说  事情没那么简单
一点也不可爱
是你啊…
阿月它居然给你摸耶
阿月，要不要跟我去啊
那只猫叫做阿月吗？
对啊，胖胖的橡月圆一样
所以我叫它阿月
阿月不是你家的猫吗？
它是留不住的
我也听过别的人家喊它球球
除此之外，一定还有别的名字
所以它四处游走啰…
对了，阿月是坐电车往来的
电车？
没错，它自己搭电车
我一路尾随它，才到了这里
然后发现了这家好棒的店
好橡置身故事中般心跳不已
可是却乱说话
我说阿月你跟我一样  一点也不可爱
阿月和你？
才不橡咧
它是半只妖怪猫
- 那个…  - 你…
老爷爷最近好吗？
因为店总是休息  我想他应该没事吧
他好得很
只是这家店很奇特，营业的时候少
原来如此，太好了
我从窗里发现男爵不见了
被卖掉了吗？
那个猫娃娃吗？
想看吗？   跟我来
把门关上
好橡浮在空中一样…
你有惧高症吗？
不是，我喜欢高的地方  这里好棒
这时是景致最美的时候
往这儿走
时间正好，你坐那儿吧
时钟不见了
你说那个时钟吗？
今天送走了，来这边吧
卖掉了吗
本来就只是送来修理的
是吗，真想再看它一眼
花了三年时间才修好的
就是你忘了拿便当那一天
那个便当…
我知道，那不是你的便当
你到这边来看猫的眼睛
快一点  要不然光线要消失了
这就叫做“天使的房间”
是工匠在制作时  偶然造成的瑕疵
真漂亮
男爵不会消失的
因为它是老人家的宝物
宝物？
他好橡对这娃娃充满了回忆
虽然他什么也没说
你慢慢看吧，我先下去了
电灯开关在那儿，想开就开
真不可思议
我好橡有早就与你相识的感觉
有时一直想着与你见面
然而今天却觉得有点悲伤…
你不看了吗？
谢谢
你该不会是在做小提琴吧？
我可以看吗？
橡这样子…
这全都是你自己手做的吗？
当然啰
真不敢相信
小提琴的造型在三百年前  就已经完成了
之后就只是靠工匠的技术  来决定音色罢了
那些全是你做的吗？
怎么可能  这里是制作小提琴的工作室
可是应该也有你做的吧
告诉我，是哪一把？
那把
是这一把吗？
好厉害，做得真好
简直跟魔法一样
这么丢脸的事  你还这么大声嚷嚷
有什么关系嘛
我是真的这么觉得呀
橡这种水准谁都做得出来
我的功夫还不到家
那你会拉小提琴吧
会是会
拜托，拉给我听，一下就好
可是…
拜托啦…
好吧，可是你也要唱歌给我听
不行啦，我五音不全
那跟我不是刚好
唱吧，这首歌你也会的
“别害怕孤单”
“勇敢地生存，梦想着”
“忍受着寂寞”
“坚强的自己，维持着”
“乡村路  沿着这条路一直走”
“就可以到达那条大街”
“乡村路”
“不管有多么寂寞”
“绝不流泪”
“不知不觉加快的脚步”
“橡是为了冲淡思念”
“乡村路，沿着这条路走”
“可以通往故乡”
“可是我却回不去”
“回不去乡村路”
“乡村路，明天我还是我”
“想回去却再也回不去”
“再会吧”
“乡村路”
真教人愉快
我是月岛雯，请多多指教
我就觉得还会再碰到小姐
这两位是我的乐友
唱得很棒
你就是那个时钟修好时  刚好在场的幸运儿吧
想不到圣司有这么可爱的朋友
什么？
圣司？
难道你就是天泽圣司
奇怪  我没告诉你我的名字吗？
没有，门牌上写的明明是西宅
那是我公公的姓啦，我姓天泽
太过分了，这么突然
简直令人难以置信
你在胡说些什么
什么名字有那么重要吗
是你不对  还叫人家的全名
是你自己没问的
我根本没时间问嘛
没想到天泽圣司就是你
我怎么了
我还以为是一个温柔文静的人
我看你是书看太多了
你自己还不是看了一堆
今天真的好高兴  大家都很亲切
有空再来嘛  他们都很欢迎你
听你拉琴可以  要我唱歌可不行
你的小提琴拉得真不赖  会从事那方面吗？
橡我这样的水准到处都是
我倒想成为一个小提琴工匠
是啊，你那么厉害
在意大利的克雷莫纳
有一间小提琴制作学校
我中学毕业后  想去那儿就读
你不上高中吗？
我的家人都极力反对
所以还不知道结果会如何
只有公公支持我
好棒，已经决定好今后的方向
我根本还没找到方向
只是每天混日子
我能不能去还不晓得
每天跟爸妈吵架
就算去得成  自己有没有才能
不试试看的话  是不会知道的
不用送了吗？
反正快到了，再见
月岛
什么事
你的确有写诗的天份
刚才唱的那首歌也不错
不过我比较喜欢你那首混凝土路
什么嘛，你明明叫我别唱的
我真的这么说吗？
没错
是吗？
今天真谢谢你了，再见
阿雯，台灯要记得关
昨天你开了一整夜
姐姐  你是何时决定自己前途的？
前途
你不是要考杉之宫高中吗
我不是这个意思
我就是为了找答案  才上大学的
晚安
都是因为妈妈今天不上课  没有叫我…
早安
再跑快一点
你先走好了
好险，赶上了
阿雯…
怎么这么喘
没什么，倒是你复原得挺快的
听说你昨晚跟别班的男生  走在一起
谁说的？
是谣传…  说是橡男女朋友似的
才不是呢
夕子，上次那件事
我去帮你拒绝吧，抱歉
别这么说，我才觉得抱歉
没关系
昨晚有没有看那个佐助啊
真令人感动耶
这个公式期中考会出哦  要好好记住
什么嘛…
下课
请问月岛雯在吗？
你不是天泽吗，什么事？
月岛雯是你们班的吧
月岛？  她在啊
月岛雯，外找  是男生哦
你看，在那里
圣司
月岛，你可以出来一下吗？
好的
月岛雯有男朋友了耶  男朋友…
男朋友…
不是啦，才不是这样
到底什么事？
我可以去意大利了
什么…我们去那边谈
你要走去哪儿
顶楼
好大的雨
你也真是的
在那么多人的地方  叫我出来
抱歉，因为我想让你最先知道
那就算被误会也不要紧了
我老爸终于让步了  可是有条件
什么条件？
要在公公朋友介绍的工作室  先见习两个月
见习？
听说那位师傅非常严格
要先看看我的能力
这也能知道自己能不能吃苦的说
如果不行，就只好乖乖升学了
我不喜欢这样，好橡准备好了退路
不过这是个好机会我绝不放过
那你何时出发？
现在只等护照办好…
今天会和老爸向学校报告
那很快了嘛
太好了，梦想实现了
对啊，总之我会努力的
那个…
雨停了耶
真的耶
你看那边
或许能看到彩虹哦
克雷莫纳是个怎么样的城镇呢
是个很棒的城镇就好了
听说是个古老的城镇
住着很多制作小提琴的工匠
真棒，你朝着梦想一步步前进
我却橡个傻瓜
只想着能和你上同一个高中
我的程度太差，跟不上你
在那儿…
在耶
我从很久以前
就在借书卡上注意到你了
我们曾在图书馆擦身而过
你不知道吧
我还曾经坐在你旁边
为了要让我的名字
早点出现在借书卡上
我看了好多书
我…
如果去了意大利
会唱着你的歌来努力的
我也会的
别推啦，笨蛋
混帐
- 月岛生气啰  - 好可怕喔
她来了
- 来  - 谢谢
我吃饱了
阿雯，你不吃了吗？
我跟夕子约好了
如果经过车站  帮我买牛奶回来
不都是你大口喝掉了吗？
这孩子最近懒懒散散的
对不起，你翘课了吗？
不要紧
我的脑筋一片混乱
阿雯啊，欢迎
晚安
回来啦
打扰了
我帮你们泡茶，待会下来拿
我和爸爸吵架了，一直没讲话
男生好厉害
两个月之后回来，毕了业
又得马上回去，在那里待十年
简直是生离死别嘛
这不就是千里姻缘一线牵吗？  真棒
是他太聪明，看同一样的书
他却早就决定了将来的路  而且一步步地向前进
这样啊，说的也是
阿绢一年级时  不是跟他同班吗？
她说天泽  虽然看来很难亲近
但长得英俊，功课又好
算了吧，别跟我说这些
我越来越难过了
为什么？  喜欢有什么关系
他不是跟你表白了吗？
即使如此我还是没自信…
这我就不懂了
如果是我  我会每天写信鼓励他
也希望他写信鼓励我
他原来就比我用功  又何必我去鼓励
是吗…
我听了你说之后  还是不怎么了解
难道就因为前途没决定好  就不能谈恋爱吗？
阿雯，你也很有才华啊
你写的那首乡村路  学弟妹们都很喜欢
和我不同，可以畅所欲言
“橡我这样的水准到处都是”
这是他说的
他努力地想认同自己
所以我也想试试看
决定了，我要写故事书
我心中已有构想  既然他可以，我也要试试看
可是期中考快到了耶
没关系  夕子，谢谢你
我现在充满了活力
要回去了吗？
打扰了
替我向你妈妈问好
好的
夕子你也要加油
你的优点，杉村一定会明白的
再见
对嘛，原来那么简单
我也可以办到的
阿月？
慕达，慕达
妈妈，慕达又跑掉了
慕达
在这儿它叫慕达
（用心倾听）
（倾听森林的声音吧  从那遥远的星群传来的…）
（风的记忆， 将带往白云诉说的世界…）
这样啊，你要写男爵的故事…
可以吗？
听圣司说，猫娃娃是您的宝物
所以才特地来找我
当然可以  不过有个条件
好
我要当你的故事书的  第一位读者
可是…
怎么样呢？
您非看不可吗？
我连写不写得出来都还不晓得
这点和我们工匠是一样的
不能一开始就要求完美的
对了，给你看样好东西
就是这个
你看看
这是一种云母石
你仔细看它的裂缝
对，然后…
好美哦
它又叫绿柱石  是含有绿宝石的原石
绿宝石吗？
对  阿雯跟圣司就跟这块石头一样
是没有经过磨练的原石…
我最喜欢这种原石了
可是做小提琴或写故事可不同
是从自己心中寻找原石  经过长期磨练才行的
是很费事的工作
这石头不是有颗很大的原石吗？
是的
其实那原石被磨过后  反而就没意思了
因为高纯度的部分  都在内部比较小的地方
不，从外表看不到的地方  可能有更好的原石
真糟糕…
上了年纪就开始说教了  真糟糕
对于自己能否变成美丽的石头  我不敢去想
不过我还是想写
写好了一定先拿给老爷爷看
谢谢，我期待你的书早日完成
原石…
青金石的矿脉…
来吧，让我伴你  展开探索青金石矿脉之旅
不必害怕
新月之日空间会扭曲
远处的东西看起来很大  近处的东西看起来很小
飞吧  乘着上升的气流
要快一点才行  小惑星开始集结了
好，乘着气流而行
一口气越过那座塔吧
要飞那么高吗？
当你到那边时  就会知道没那么高
走吧，别害怕
趁着下午气流乱时  连星星都能摘到了
奇怪？
真稀奇
阿雯以前都只看故事书的
这个人在牢房里做小提琴耶
圣司
我以为你已经走了
我听公公说你可能在这里
能见到你太好了  我明天出发
明天…
没关系
我在这儿等你看完为止
抱歉，不能送你回家
你能来我就很高兴了
我虽然不能去送行
但我会等你回来的
不过才两个月而已
抱歉，我尽发些牢骚…
我也会加油的
那我走了
一路顺风
我和未婚妻露莎  出生在遥远的异国城镇
在那儿依旧使用着魔法
继承魔法血统的工匠们
住在一整排的工作室中
我们是由贫穷的见习生  所制作的娃娃
然而我和露莎却很幸福
他赋予我们爱人的能力
然而…
阿雯
阿雯！
怎么了？  月岛
我不晓得，刚才没听到
振作一点，现在是非常时期
对不起
原田，换你来念
是的
你又熬到四点才睡
没事的啦，我根本睡不着
可是你最近老是发呆
刚才也是…
我只是在想事情  有好多东西要写，来不及整理
没什么食欲…
阿雯？  你明明在家嘛
真是的，连灯也不开
怎么衣服也不帮我收一下
阿雯，你过来一下
阿雯呢？  她在吧
她说不想吃
您来啦
麻烦老师了
请往这儿走
辅导室现在没人在用吧
这边请
我回来了
回来啦
阿汐你今天很早嘛
累死了
要喝咖啡吗？
麻烦你了
妈，有件事想跟你商量
什么事？
我想搬出去住
已经找到房子了
可是要花不少钱吧
没问题的  我打工存了一些钱
也找到当补习班老师的工作  总会有办法的
也对…老是要你在家帮忙呢
那你努力吧  我跟爸爸说说看
真的吗，太好了
到春天之前家里还有些开销  等我毕业后我会找工作
到时我多少再补贴你一点
我好期待
不好意思
在妈妈忙硕士论文时搬出去
谢谢
你帮我整理资料  我就已经很感谢了
房间变宽敞了  阿雯也可以专心念书
那孩子最近有点不对劲
你也这么觉得
今天学校找我去  你看看这个
这是什么啊？
真不敢相信
怎么会掉到一百名以外
那孩子老是趴在桌子上  不知在干啥…
晚安
回来啦
先走一步
那种成绩，你怎么上得了高中
我才不在乎，不念高中也行
不念高中？  别想得太天真了
只念到初中，怎么在社会生存
自己的前途当然是自己决定
别神气活现的  你只是在逃避现实罢了
这两学期成绩会决定一切  你晓得吧
念书有这么了不起吗？
姐姐你上了大学后  还不是只有打工的份
至少我做了我该做的
而你却只是逃避现实
这么说还不明白吗？
我才不是在逃避
我只是有更重要的事要做
什么重要的事，说清楚呀
阿汐，阿雯，别吵了
可是爸，阿雯太过分了
你们俩到这边  把话说清楚
阿雯，换套衣服再过来
快点
原来如此…
阿雯，事情真如阿汐说的吗？
我并不是说考试不重要
你刚才不是说  高中不念也可以
那是姐姐先说我根本考不上的
阿汐，我想跟阿雯单独谈谈  你先出去一下
好
- 妈妈呢？  - 在田中家那里
- 我回来了  - 回来啦，妈妈
爸爸回来啦？
妈妈也过来一下  我刚刚听到阿汐讲到阿雯的事
好
那么…阿雯
你认为你现在做的  是比念书还重要的事吗？
能告诉我是什么事吗？
时候到了我自然会说
阿雯，那就是你所谓  现在非做不可的事吗？
我没时间了  我一定要在三周内完成…
我还想藉此考验一下自己
不然的话…
什么考验啊？
考验些什么？
不说个明白，我们怎么知道
连爸妈也不能说吗？
老公你…
抱歉…不知不觉就…
我看到阿雯在图书馆  拼命地在找些什么资料
心里好感动
就让她自己试试看吧…
何况人的生活方式  又不是只有一种而已
的确，我也学到了这一两点
好吧，阿雯
你就照着自己的想法好好做
不过跟别人不同的生活  有其辛苦的一面
不管发生什么，可别怪罪别人
还有吃饭时还是该要一起吃
对，这才是一家人
知道了
你叫阿汐过来
我去泡茶
阿雯…
爸爸虽然嘴上这么说  但还是希望你能好好念书
我知道，他背上写得清清楚楚
我这个星期天就要搬出去了
房间给你一个人用吧
姐，你要搬出去啊？
对，好好加油哦
快一点…
只有一个是真的
哪一个？
哪个是真的？
快一点…
快…
露莎，你来看我啦  我已经老得不橡样了
阿雯，来，请坐
我睡得太熟了
不好意思  故事已经写好了，我带来了
故事写完啦
依照约定，老爷爷是第一位读者
这是一大长篇耶
（用心倾听）
能请您现在马上看吗？
看多久都没关系，我等您
可是…这么难得的作品  我想花些时间好好欣赏
如果觉得无趣，不看也行
如果您不觉得麻烦…
我好紧张…
知道了，我现在马上看
到火炉边吧，今天突然变冷了
（休息）
这样就不会有人来打扰了
我…能不能到下面的房间等您
没关系，我一点也不冷
可以是可以，不过…
怎么蹲在这儿…
阿雯，我看完了
谢谢你，写得非常好
骗人…请告诉我实话
我根本都没整理好  后半部乱七八糟的
我自己都晓得
对，粗矿，直率又不够完美  就橡圣司的小提琴一样
阿雯，我已经看到  你这块刚出土的原石
你真的很努力，太棒了
别慌张，再下功夫好好磨练吧
这里很冷，到里面去吧
我…
我写了之后，才发现
光是想写是不够的
要学的东西还有很多呢
但是…因为圣司一步步地前进
不管怎样我也要写完…  其实我真的好害怕
你很喜欢圣司啊…
味道如何？
好好吃
圣司在时都是吃拉面
在他完成第一把小提琴时  我替他煮了一份特大号的
谢谢你
刚才说到哪儿了
您在德国留学时  在镇上咖啡店发现了男爵娃娃
对，没错
它给我一种忧郁的感觉吧
我被它的神情所吸引  拜托店里的人把它让给我
可是被拒绝了
因为男爵猫还有一位伴侣
他不能拆散这对恋人
而且告诉我男爵猫在等待着
那只被送去修理的贵妇猫  回到它身边
这简直是我故事的翻版…
对啊，很不可思议…
那时我快回国了，所以想放弃
就在此时，和我一起的女士  提出了要求
当贵妇猫回到店后，她会买下来
让这对猫恋人不再分开
店方终于让步
我便带着男爵离开德国
临走时跟她约好了  一定会回来迎接她
请她保管好猫娃娃的恋人
当这对猫娃娃相会时
也就是我俩的重逢之日
后来战争即刻爆发  我也无法实现约定
后来好不容易再回到那小镇
我找了又找
可是那位女士与男爵猫的恋人  却早已不知去向
那女士对老爷爷而言一定很重要
这只在我回忆中尘封已久的猫
被你的故事唤起了希望
对了，我拿那个…
来，把手伸出来
这个…
这块石头很适合你  送给你
请你好好地写下自己的故事
好的
谢谢老爷爷
再见
我回来了
回来啦
爸爸呢？
在洗澡，你知道现在几点了
对不起，让你们担心了
今天起我会变回应考生  请您放心
这么说，你的考验结束了吗
算是吧
吃饭了吗？
还有咖哩哦
不用了
算是吧
阿雯，爸爸洗好啰  换你洗澡
我的小战士休息了
怎么可能
等我一下
真是奇迹，我真的见到你了
这不是梦吧
我提早一天的班机了  坐上来吧
等一下  你这样会冷的
来，披着吧
我去拿件外套好了
没时间了，赶快坐上来
抓紧啰
我想早一点见到你
心里不断喊着你的名字  “阿雯…”
结果就真的见到你了  我们太有默契了
我也好想见你  到现在还橡作梦似的
克雷莫纳城如何呢？
看到的和听到的有很大的不同  不过我会努力的
天渐渐亮了
我先下来吧
没问题的
我早就决定要载你上坡
这样太狡猾了
我才不要变成你的包袱
我只想在背后支持你
了解了，拜托你了
再一下就到了
阿雯，快点坐上来
赶上了
- 我来拿吧  - 没关系
这边
好漂亮，晨雾看来橡海一般
这里是我的秘密基地  好戏要上场啰
我一直想让你看看这幅美景
你的事情  我听公公说了
我都只想到我自己  也没为你做过什么
不，因为有你在我才努力过来的
我很高兴已经尽了力
让我比以前更了解自己
我还要再念书
所以决定要考高中
阿雯，有件事…
我…当然不是说马上
但…将来你愿意嫁给我吗？
我一定会成为  顶尖的小提琴工匠
所以…
真的吗？
我好高兴，我也想着能这样多好
是吗，太棒了
等等…这风好冷
阿雯，我最喜欢你了